Allmän planering

Jag vill försöka mig på en clicker

Man ska kunna klicka på en knapp och få någon sorts currency
som man ska kunna spendera på några olika uppgraderingar.
Uppgraderingarna ska antingen göra så att man får mer currency per klick
eller få currency passivt över tid.

Jag siktar på minst 1 uppgradering och om jag har tid så borde
jag kunna göra fler relativt enkelt.

Jag vill försöka göra en grafisk clicker som förhoppningsvis inte är för svårt.



Specifik planering

Jag kommer behöva någon sorts scanner som känner när jag klickar på
de olika knapparna som kommer finnas.
Jag kommer behöva koppla ihop ett knapptryck med en händelse
så att det faktiskt händer något när man klickar.
Det måste finnas någonting som håller koll på hur mycket currency man har.
Jag vill att man ska kunna se hur många gånger man har klickat totalt i en separat räknare.
Man måste kunna se hur många av varje uppgradering man äger.

Jag tänker göra clickern på samma sätt som i interaktiv grafik uppgiften


PowerUps

Active
PowerUp 1. price 10, gives +1 per click, cost increase 10%

PowerUp 2. price 1.000, gives +10 per click, cost increase 15%

Passive
PowerUp 1. price 100, gives +1 per second, cost increase 15%

PowerUp 2. price 10.000, gives +10 per second, cost increase 15%




Skrivet efter kodning är klar:

Jag har gjort ett clicker spel.
Man klickar på en knapp som man får pengar från,
det börjar med att man får +1 per click men man kan öka det genom att köpa uppgraderingar.

De uppgraderingar som finns är:
"A Pair of Gloves" cost 10, increases by 2.2x per purchase,
gives +1 income per click, increases by 2x per purchase.

"Bigger gloves" cost 1000, increases by 1.15x per purchase,
gives +100 income per click, increases by 1.05x per purchase.

"A helping hand" cost 100, increases by 1.15x per purchase,
gives +5 per second per purchase, increases by 1.05 per purchase.

"Another helping hand" cost 10000, increases by 1.15x per purchase,
gives +200 per second per purchase, increases by 1.05x per purchase.


Man kan också få pengar från ett easter egg, om man klickar på det så får man 1,000,000
pengar, det funkar bara en gång. (Förstora fönstret för att hitta det)

Det finns fyra o-klickbara lådor som visar hur mycket:
Pengar man har
Totala pengar tjänade
Pengar per klick
Pengar per sekund (räknar bara från passiva uppgraderingar)

Programmet består av flera delar
Det finns flera ints som säger hur mycket olika uppgraderingar kostar och hur mycket de
ger per sekund eller klick. Hur många av varje uppgradering man äger.
En för varje räknare: pengar, totalt tjänat, inkomst per klick och inkomst per sekund.
En som säger hur mycket easter ägget är värt och en som används för att man inte ska kunna
ta ägget mer än en gång.


Sedan finns det några rader som kopplar olika koordinater och storlekar till en variabel
som man sedan kan använda för att lätt placera ut en låda och en mouse listener på lådan.
(Bra om man ska placera flera lager på exakt samma plats som beskrivit ovan)

Sedan kommer main som kör fönster koden så att så att man kan se någonting.

{
Efter det kommer koden som ritar ut alla lådor och även all text.
De interaktiva lådorna använder de tidigare beskrivna (rad 82-84) för att placera ut dem.
Lådorna som inte är interaktiva har koordinaterna och storlekar utskrivna som siffror
i stället för variabler.
All text har all information utskrivet för var och en förutom färg och font då de inte ska ändras
medans allt annat ändras för varje text bit. (förutom textstorlek som bara skiljs på en)

Om jag hade ändrat på koden hade jag sett till att allt som hör till varandra är på samma ställe
(tex "clickbox" lådan och "click me" texten) för att det ska bli lättare att
hålla koll på vad som hör till vad när det blir ganska mycket kod.
}

Efter det kommer metoden för att rita lådor, den innehåller nästan ingenting,
Den bara säger vad som behövs för att man ska rita ut lådor (såsom koordinater och storlek)
och att den faktiskt ska rita ut en låda.

Sen kommer metoden för att skapa texter, den innehåller lite mer än metoden för lådor.
Den gör nästan samma sak som låd metoden men istället för att välja färg för varje text
så är det alltid samma färg och även alltid samma font.

Efter det kommer all kod som gör att fönstret uppdateras.
Jag förstår inte mycket om hur det fungerar så det är svårt att förklara
men det finns där och fungerar.
Under "public void run" så står det "if(second >= 24)". Den gör så att de passiva uppgraderingarna
funkar som de ska. enligt matten så borde det stå 25 istället för 24, men enligt min observation
så stämmer 24 bättre för att det ska uppdateras en gång per sekund. Jag vet inte om det
beror på delays i datorn eller programmet eller var det kan vara men 24 såg mer
rätt ut när jag observerade om det var rätt eller inte.


Efter det kommer koden som gör så att alla interaktiva knappar gör någonting när man klicka på dem.
Det är även andra delen där (rad 82-84 igen) används för att placera ut mouse listeners på exakt samma
koordinater som lådorna.
Den består av 2 ifs och en else för varje knapp (förutom klicklådan som bara har en if och ingen else)
Den första if'en kollar om man klickar på en låda och om man gör det så kollar if nr2 om man
har tillräckligt med pengar, om man inte har tillräckligt med pengar så får man en sout där
det står "not enough money". Om man däremot har tillräckligt med pengar så händer det flera saker.

Om vi tar "right1" eller "APUp1" som exempel. (jag skriver i en annan ordning än programmet gör
så att det blir lite mer sammanhängande). Först läggs IAPUp1 till på IPC så att man nu får
den extra inkomsten per klick. Sedan tas IAPUp1 och multipliceras så att nästa gång man köper
uppgraderingen så kommer den att ge mer per klick än den tidigare uppgraderingen gjorde
(i detta fall 2 gånger mer).
Sedan tar den OAPUp1 och plussar med 1 så att det visas upp att man faktiskt äger den/en till.
Den tar MC minus APUp1 så att pengarna faktiskt minskas när man spenderar det.
Efter det multipliceras även APUp så att nästa gång man vill köpa uppgraderingen så kostar det mer
(i detta fall 2.2 gånger mer).
Och till sist får man en sout där det står "Purchase complete!"

De passiva gör nästan samma sak män de lägger till PPUp1 på IPS i stället för IPC.

Klicklådan har till skillnad bara 2 saker som händer. Först läggs IPC till på MC
och sedan läggs IPC till på TME.

Till sist kommer mouse listener koden som används på flera andra ställen
men gör inte direkt någonting på egen hand.



Genom hela projektets gång har jag fått ganska mycket hjälp. Från Fabian i klassen och Hjalmar(TE20)
men jag har också spenderat en hel del tid på att försöka lösa problem
och förstå vad jag ska göra på egen hand.


Om jag hade kunnat ändrat på någonting (haft ork/tid) så hade jag gjort som jag skrev tidigare
(rad 96-98). Om jag skulle ha gjort mer av spelet än bara ett skolprojekt hade jag gjort
mycket bättre grafik, många fler uppgraderingar, bättre balansering med pris och inkomst.
En spar funktion så att man inte måste börja från början varje gång man stänger av spelet.

En lättare sak hade varit att göra så att man kan se hur mycket varje
uppgradering ökar inkomsten per klick/sekund innan man köper den. Men det hade krävt att
jag gör om nästan hela spelet grafiskt så att det passar ihop.
